---
layout: post
title:  "KERSTIN – Vom Angsthasen zur Hundenärrin"
date:   2013-05-06 17:00:01
categories: kerstin
---

Hätte man mir als Kind oder Teenager gesagt, ich würde die Anwesenheit von
Hunden in meinem Leben einmal als Geschenk und Bereicherung betrachten, ich
hätte wahrscheinlich allein bei dem Wort „Hund“ gezittert und vehement
abgelehnt, es jemals dazu kommen zu lassen. Denn, ich hatte eine
unwahrscheinlich große Angst vor eben jenen Geschöpfen, die in meiner Phantasie
ihre Zähne einzig und allein dafür hatten, um mich im Vorbeilaufen beißen zu
können. Gewissenhaft, äußerst konsequent und mit einem wahrhaftig großen Zittern
im Bauch wechselte ich bei jedem Chihuahua ebenso zackig die Straßenseite wie
bei einer Deutschen Dogge und dabei spielte es zu keiner Zeit eine Rolle, ob
diese Hunde angeleint waren, ob sie von großen und starken – und doch eigentlich
alles könnenden Erwachsenen – geführt wurden oder nicht. Ich rief jedem
Hundebesitzer an dem ich vorbei musste meist schon aus kilometerweiter
Entfernung Sätze wie „BEISST DER?“ zu und zog spätestens dadurch die
Aufmerksamkeit des vierbeinigen Begleiters unwiderruflich auf mich. Was soll ich
sagen? Ich hatte Angst. Punkt. Und auch wenn das an der Furcht als solcher
nichts änderte, ich hatte doch eine Idee, woher diese Angst rührte.  Meine
Mutter, einer der großartigsten Menschen, die ich kenne – nur um das gleich mal
klar zustellen – trug diese Angst in mich hinein. Sie nahm mich an die Hand,
wenn sie Hunde sah. Sie wurde unruhig und mit dem Energieherd dieser Unruhe
versuchte sie sich dadurch zu beruhigen, dass sie mir Ruhefloskeln zwischen die
Locken zwitscherte, an die sie, das fühlte ich, selbst nicht glauben konnte.
Heute ist das anders. Ich bin Hundeführerin eines zauberhaften Rudels, arbeite
mit meinem Therapiebegleithund zusammen mit Menschen, die an Demenz erkrankt
sind. Ich pflege und behüte die Hunde von Freunden, Bekannten und Nachbarn. Im
September beginne ich meine lang ersehnte Ausbildung zur Hundetrainerin und auch
ansonsten bilde mich mit wilder Leidenschaft zum Thema Hund fort.  Und soviel
sei schon an dieser Stelle verraten: Auch meine Mutter hat ihre Hundephobie
glücklich und entspannt hinter sich lassen können. Das war aber natürlich
niemals mein Verdienst – sondern der eines Hundes: Henris. Heute zwitschert sie
schon lange nichts mehr in meine Locken, sondern mit Vorliebe und großer
Zärtlichkeit in die weichen Felle meiner Hunde.
