---
layout: post
title:  "KABAB – Der Weg neben den Prinzipien"
date:   2013-05-27 17:00:01
categories: kabab
---

Als ich Kabab das erste Mal sah, saß ich auf der Fensterbank meines Balkons,
eine weckende Tasse Kaffee in der Hand und schaute mir das bunte Treiben auf dem
belebten Platz zu meinen Füßen an. Freund Henri tat dasselbe- nahezu. Er stand
an der Geländerwand, die Vorderpfoten angelehnt als stünde er an einer Bar und
würde gleich das nächste Getränk bestellen. Auch er informierte sich über
Begebenheiten und Beziehungskisten auf dem Asphalt. Unten liefen die Menschen.
Sie kamen, sie gingen. Selbstdarsteller soweit das Auge reichte. Sie alle
gehörten zu einer undefinierbaren grauen Masse, ohne Gefühl. Es war ein
Blickfeld zum Wegdösen.

Doch dann, wie aus dem Nichts erschien dieses Paar. Eine Frau. Und ihr Hund.
Energie.  Ich konnte den Blick nicht von ihm lassen. „Du bist so würdevoll“,
schoss es durch meinen Kopf. „Du bist so schön“, ging es in mir weiter. Und
dann: „Wie geht das, dass ich dich mag, bloß weil ich dich sehe?!“ Da
verschwanden sie schon wieder in der Menge – mein Farbtupfer war weg. Ich rannte
in die Küche zu meinem Mitbewohner und rief: „Hast du diesen Hund gesehen,
diesen hellen Hund?“ Aber das hatte er natürlich nicht. Die Tage zogen ins Land,
Henri und ich zogen wie immer durch die Straßen des Viertels und schauten, was
der Augenblick uns brachte.  Er brachte uns Großes. Er brachte uns: Kabab.

Kabab ist, ich bin eine Freundin der Schlichtheit, Liebe. Kabab ist Stolz. Kabab
ist Würde. Er ist Ruhe. Und Kraft. Und es gibt eigentlich nur zwei Dinge, die
ihn das für diese Missionen vergessen lassen: Essen. Und Zuwendung. Eigentlich
ein großer Verfechter von Anstand und Manieren und außerdem ausgestattet mit der
beneidenswerten Gabe Unnötiges gelassen auszublenden, geht es mit ihm durch,
wenn es nur den Hauch einer Idee gibt, dass da eine Hand gewillt sein könnte zu
streicheln. Gut, ich will ehrlich sein, es geht kein Stückchen weniger mit ihm
durch, ist nicht einmal der Hauch einer solchen Idee gegeben. Kabab gibt alles.
In Windeseile hechtet er. Er sprintet, er springt, er klettert, er legt den Kopf
ab, schaut tief, seufzt schwer und wenn sich ihm die Möglichkeit bietet, dann
liegt er auch sehr schnell auf dir drauf. Und zwar akkurat so, dass du nur noch
die eine Hand frei bewegen kannst, die du braucht, um ihn zu streicheln. Kabab
will nur eins: Dein Herz. Und du wirst nur eins wollen: Es ihm geben.
