---
layout: post
title:  "Das Ausweichmanöver"
date:   2013-06-05 17:00:01
---

Auf der großen, herrlich einsamen und saftig grünen Wiese kommt uns eine ältere
Frau entgegen.  Sie sieht die Hunde und das, gerade noch in tiefen Gedanken
versunkene, Gesicht wird wach. Sie läuft eine Winzigkeit schneller, sie schaut
einen Ticken heller. Sie will Kontakt.

Am Wunsch-Ort – in unserer Mitte – angekommen bleibt sie stehen. Eine,
eigentlich absurde, Mischung aus Angst und Freude steht ihr ins Gesicht
geschrieben.  Da sie aber ihre Aufmerksamkeit sofort auf die vier Hunde zu
meinen Füßen richtet und ich nicht anwesend erscheine, schaue ich erst einmal
nur zu und sage nichts. Das kann ich, denn die lieben Freunde begegnen ihr
selbstsicher, interessiert und ruhig. Enni vergewissert sich noch einmal kurz,
indem sie mich fragend anblickt. Ich flüstere lächelnd „Alles gut“ in ihre
Richtung und dann schnüffelt auch ihre Nase in Richtung der fremden Frau. „Mit
wem habe ich es eigentlich zu tun?“, versucht meine (früher so unglaublich
ängstliche) Hündin in Erfahrung zu bringen.

Der Oberkörper der Frau beugt sich steif über die Tiere. Die Unsicherheit sucht
die Mitte des Hundekopfes – „denn dort kann man ja eigentlich nicht gebissen
werden“, scheint die Furcht der Frau zu sagen.  Der Hundekopf dreht sich –
keinen von uns überrascht das – weg, er versucht auszuweichen. Das Szenario
wiederholt sich beim nächsten Hund. Und wieder. Dann noch einmal. Ratlos blickt
die Frau nach oben und ihre Blicke treffen zum ersten Mal auf mich. Fragend
schaut sie mich an. „Nicht so die Adler-Hand von oben, das macht unsicher.
Lieber der sanfte Krauler von unten. Das gefällt ihnen viel mehr. Sie werden Sie
nicht beißen. Ich verspreche es!“, versuche ich ihr also, auf die stumme Anfrage
hin, Mut machend zu erklären. Sie lächelt. Irgendwie entschuldigend. Irgendwie
tapfer. Eine unsichere Hand sucht das Fell am Hals. Es funktioniert. Kein
Ausweichmanöver folgt. Henri leckt ihr kurz über die Hand. Sie lacht. Henri
auch. Dann trennen sich Wege, die kurzzeitig verbunden waren. Alles strahlt. „Im
Winter würde es jetzt sicher glitzern“, denke ich.
