---
layout: post
title:  "Wärmende Welpenwelten"
date:   2013-06-14 17:00:01
excerpt: Vor einigen Tagen haben wir auf unserer Spazierrunde am Abend einen blutjungen und ganz besonderen Dogo Canario getroffen, den wir schon seit einigen wenigen Wochen immer mal wieder auf unseren Wegen sehen. Er ruht auf eine sehr faszinierende Art und Weise tief und scheinbar unerschütterlich in sich selbst, scheint Liebe für alle bereit zu halten und keine Angst vor Unbekanntem zu kennen. Er ist bezaubernd.
---

Vor einigen Tagen haben wir auf unserer Spazierrunde am Abend einen blutjungen und ganz besonderen [Dogo Canario](http://de.wikipedia.org/wiki/Dogo_Canario "Dogo Canario") getroffen, den wir schon seit einigen wenigen Wochen immer mal wieder auf unseren Wegen sehen. Er ruht auf eine sehr faszinierende Art und Weise tief und scheinbar unerschütterlich in sich selbst, scheint Liebe für alle bereit zu halten und keine Angst vor Unbekanntem zu kennen. Er ist bezaubernd.

Der Charme des Babys ist ihm ins Gesicht geschrieben und alles an ihm muss noch in sich hinein wachsen. Er wächst in seine Haut, in seine riesigen Pfötchen, in die Hundesprache, das Spiel, in die Verständigung mit anderem Leben und diese unzähligen Gefühle, die ein winziges Wesen wie ihn noch gänzlich unkontrolliert überfallen und ja, auch in seinen Namen noch hinein: Zeus. Es ist wundervoll, ihn bei alldem Wachsen zu beobachten. Fröhlich düst er auf mich zu, als er mich an jenem Abend sieht. Sein Schwanz wedelt sanft, ich setze mich auf den Erdboden und er schmiegt sich verspielt an mich. Erinnerungen werden wach. Sie paaren sich mit einem fröhlichen Blick nach vorn.

Dann laufen wir, wie meistens, ein Stück unseres Weges gemeinsam und erfreuen uns an dem Geschenk, das uns das Leben damit bereitet, als der Kleine sich kurzzeitig aus dem Rudel entfernt und auf eine wilde Spielrunde mit einem fremden Hund einlässt. Henri, der sich ansonsten keinen Deut um Kindererziehung schert, ist plötzlich sehr wach. „Das Spiel, da hinten, neben dem dicken Baumstamm, das ist ein bisschen zu turbulent.“, findet er und macht sich – eher untypischer Weise – auf den Weg, um den Jungspund aus seiner Misere zu befreien, bevor ich überhaupt eine Misere entdecken kann. Er stellt sich wortlos zwischen die Unruheherde. Kein Knurren, kein Grummeln, nichts. Nur körperliche Präsenz.Alles entspannt sich wieder.

Das neugierige Erkunden der Welt nimmt an unserer Seite weiter seinen Lauf. Hier ein spannend wackelnder Grashalm, dort ein interessant platter Tannenzapfen. Meine kleine Tochter, begeisterte Hundefreundin und für fast jeden netten Spaß zu haben, versucht wie ein Hund zu bellen – „Hallo Zeus“, bellt sie vielleicht. Der Welpe versteht und hechtet zu ihr. Ein Kuss vom Welpen zum Kleinkind folgt – Kinderlachen liegt in der Luft. Sie dreht den Kopf weg, denn das kitzelt so. Da hat das Wiesenleben den jungen Hund schon wieder voll im Griff.

Sein Mensch wendet sich mir zu und sagt: „Einen Welpen kann man noch nicht erziehen, frühestens mit einem halben Jahr. Das hat mir neulich ein Hundebesitzer erklärt.“ Ich zeige auf meine Hündin. „Schau, sie macht das schon jetzt.“ Enni begleitet Zeus bei seinen Erkundungen mit dem Mangel an Wohlwollen und Oh-ist-der-süß, den es braucht, um deutlich und klar zu kommunizieren. Sie sagt: „Ja, ich spiele mit dir. Aber, bitte, komm mal runter!“ Sie schaut aus dem Augenwinkel und ruft „Klar, komm mit, wir rennen kurz zum Wasser. Aber denk nicht mal im Traum an meinen Stock!“. Der Kleine versucht es trotzdem und wird sofort korrigiert. Keine Frage bleibt offen – Zeus versteht und läuft Enni und seinen Gefühlen hinterher. Erst rennt sein Körper los, dann wirft er den Kopf hinterher.