---
layout: post
title:  "Knoblauch, Kokos und Co"
date:   2013-05-14 17:00:01
---

Nun ist es wieder so weit. Man geht mit einem Hund in die Natur und kommt mit
einem Hund und 10 Zecken zurück. Doch, was tun? Ist das Risiko der Chemie für
Zecken wie Hunde ähnlich hoch? Ist nicht allein der Gedanke „Dann schmiere ich
ihn über Nacht ein, damit ich ihn erstmal nicht streicheln kann“ ein gutes Indiz
dafür, dass die chemischen Keulen falsch sein müssen? Ich bin unsicher.
Geschützt hätte ich die Hunde aber trotzdem gerne. Denn Zecken bringen
schließlich auch allerhand Gefahren mit sich. Wissen wir ja.

Und wie nun weiter?  Ich habe mich entschlossen, dieses Jahr auf natürliche
Zeckenmittel umzusteigen. Bernsteinkette? Vielleicht hat sich mir die Heilkraft
der Steine noch nicht klar genug erschlossen, aber ich muss gestehen, es
irritiert mich: Bei Hunden sind sie gegen Zecken, bei Babys für schmerzfreies
Zahnen. Aber vielleicht ist dieser Stein einfach ein kleines Multitalent.
Knoblauch ist auch solch ein zweischneidiges Schwert. Manche schwören auf die
gesunde Wirkung, andere sprechen von Gift für den Hund.

Ich entscheide mich auf meinem Weg der Zeckenmittelfindung also zuerst für das
alles in allem (und hoffentlich nur für Hunde und nicht auch für Blutsauger)
harmlose Kokosöl.  Rein biologisch, ohne irgendwelche Zusätze, reif geerntet,
sofort verarbeitet – los geht’s. Nun reibe ich also jeden zweiten Tag viele
Haare mit etwas Kokos ein.  Ein schön fettiger Glanz lässt das Fell mittig in
einem adrett schmierigen Irokesen-„Schnitt“ nach oben stehen. Hundeaugen schauen
mich vorwurfsvoll an. Ich sage mir, dass der Geruch so minimal ist, dass man
auch als Hund sicher gut damit leben kann und versuche zu ignorieren, dass meine
Nase nicht gleich seine Nase ist. Mikrosmatiker trifft Makrosmatiker.

Draußen wird das auch gleich in aller Deutlichkeit demonstriert. Denn, im Park
angekommen wird sich erst einmal ausgiebig gesuhlt. Hier, und dort. Und noch mal
da, dann wieder hier und dort. Das ist jetzt besonders schön, denn der Erdboden
bleibt am eingefetteten Fell sehr viel besser kleben und mein schwarzer Hund
sieht mit der Grauspur in den Haaren aus, als wäre er um Jahrzehnte gealtert.
Vielleicht schreckt das die Zecken ab? Oder sie rutschen auf dem öligen
Untergrund ab? Ich bin nicht ganz sicher, aber immer noch frohen Mutes. Ich habe
nämlich neben der steten Kokoskur, der Bernsteinkette und dem Knoblauch im
Futter noch weitere Asse im Ärmel: Den Bernstein essen und eine Knoblauchkette
um den Hals!
