---
layout: post
title:  "Gemecker am Mittag"
date:   2013-05-24 17:00:01
---

Heute Mittag lockte mich ein Bellen. Es wiederholte sich alle paar Sekunden und
klang jedes Mal exakt gleich – nicht böse, nicht ängstlich, nicht aggressiv oder
territorial – es klang: Klassisch angepisst.  Ich wurde neugierig und humpelte
mit meinen Krücken ans Wohnzimmerfenster. Mein Ziel: Spazieren schauen.  Da
stand ich wie eine einsame Oma am Fenster und schaute hinunter auf das Leben –
einzig das Kissen unter den plattgedrückten Unterarmen fehlte.  Wer bellte da
denn nun? Mein Blick schweifte ohne großes System über die Straße – WUFF! Wo kam
das her? Als ich den Ursprung dieser Kulisse endlich entdeckte, war ich doch
etwas erstaunt, dass er meinem Blick überhaupt hatte entkommen können, denn er
war riesig – in seiner Breite. Der Bauch hing nur haarscharf über dem Boden und
ich muss mit ebenso viel Bedauern wie Anerkennung zugeben, ich dachte: Respekt!
Es war keine schlechte Leistung, beim Tragen dieser Masse noch die Luft übrig zu
haben, um nahezu ununterbrochen zu schimpfen.

Der dazugehörige Mensch lief hinter ihm her. Die Frau trottete regelrecht in
seinen Hacken. Ich sah, wie sie versuchte, auf Nasenhöhe mit dem Hund zu kommen
und – zack – es gab eine minimale Bewegungseinschränkung des Hundes, die
unmissverständlich angenommen wurde und so folgte sie ihm weiter in gebührendem
Abstand und mit dem Kopf nach unten, als gäbe es für sie auf dieser Welt nichts
zu sehen und als würde sie sich komplett ihrem Hundeführer ergeben. Ich hätte
gerne das Fenster aufgerissen und lauthals gratuliert. „Herzlichen Glückwunsch,
dein Mensch läuft ja wirklich bombig bei Fuß! Wie hast du das denn geschafft?
Denn die Leckerchen isst du ja ganz offensichtlich selbst…“, aber kein Ton kam
mir über die sarkastischen Lippen. Der arme Hund. Müsste er nicht führen, er
würde es sicherlich auch nicht wollen.  Kein Wunder, dass er da schlechte Laune
bekommt.
