---
layout: post
title:  "Beim Teutates!"
date:   2013-05-22 17:00:01
---

Am Gründonnerstag dieses Jahres bin ich gefallen. Mein Kind um mich gebunden,
stürzte ich, sehr sportlich, den hohen Bordstein hinunter, rein in ein Loch auf
der Straße. Da lag ich dann und kam nicht mehr hoch. Mein Fuß pochte und mein
Herz schlug wie wild.  Einziger Trost in dieser Situation war mir, dass ich den
Kopf meiner Tochter, gefühlte Millimeter vor einem Aufschlag auf dem Asphalt zu
fangen bekam und ihr nichts passierte. Sie wachte nur auf und schaute mich an.
So lagen wir da und warteten, ob nicht irgendwann jemand käme, der uns
vielleicht von der Straße holen würde. Und irgendwann war es dann endlich
soweit. Ein Mann rannte, auf mein königliches Winken (denn hysterisch schreien,
wonach mir doch sehr der Sinn stand, wollte ich vor meinem jungen Publikum
nicht) auf uns zu und half uns auf den Bürgersteig. Ihm kamen drei Frauen zur
Hilfe, die uns ins nahegelegene Krankenhaus fuhren. Seitdem laufe ich an Krücken
und mit einer Schiene. Das ist zwar lästig, aber okay. Viel schlimmer ist es,
die Wohnung nicht alleine verlassen zu können. Nach nun mehr knappen 2 Monaten
mit täglich jeweils 24 Stunden ist uns die Zimmerdecke schon mindestens doppelt
so auf den Kopf gefallen. Wir haben uns dann jedes Mal über den Kopf gestrichen
und gesagt, dass es wieder besser werden wird und auch gar nicht richtig weh
getan hat. Dabei ist diese Decke – hinter vorgehaltener Hand kann man das ja
einmal zugeben – ganz schön schwer..

Als ich an diesem Tag aus dem Krankenhaus kam, da wollte Enni gerade mit ihrer
„Willkommen-Tanz-Parade“ beginnen, sah dann aber genauer hin, wunderte sich über
die Krücken, roch an meinem Fuß, checkte anschließend meine Tochter nach
gesundheitlichen Gebrechen ab, schaute mich an, leckte sanft über meine Hand und
blieb den ganzen Tag an meiner Seite. Sie kuschelte sich wissend an das gesunde
Bein und wollte nichts, nur trösten. Und ich wollte nichts, nur von ihr
getröstet werden.  Danke Enni.

Henri seinerseits verfolgt seit einigen Tagen eine sehr gegensätzliche Taktik.
Er schiebt seinen Körper unter mein, ich sage es mal optimistisch, genesendes
Bein und schiebt es lachend in die Luft. Er sagt nicht „Du Arme“, er sagt: „Wenn
du es nicht schlimm findest, dann ist es das auch nicht. Los jetzt, steh auf“!
Danke Henri.
