---
layout: post
title:  "Die andere Tür"
date:   2013-05-11 17:00:01
---

In der heutigen Zeit ist es gar nicht so leicht, durch das Leben zu gehen.
Kinder, Jugendliche, junge, ältere und alte Erwachsene stehen vor neuen
Herausforderungen und sind ihnen nicht immer gut gewachsen, weil die inneren und
äußeren Umstände gegeneinander zu spielen scheinen.  Die Bedürfnisse und
Möglichkeiten im Leben scheinen nicht immer kompatibel zu sein und der Alltag
zieht einem oftmals einen Strich durch die persönliche Rechnung. Das liegt unter
anderem vielleicht mit daran, dass die Menschen in einer immer komplizierter
werdenden Gesellschaft leben, ihre Bedürfnisse, ganz allgemein gesprochen,
jedoch einfach bleiben. Dieses „einfach“ bezieht sich nicht auf eine emotionale
oder intellektuelle Schlichtheit, es bezieht sich auf die Bedürfnisse, die in
den Menschen schlummern und ohne deren Befriedigung ein entspanntes Ich-Sein mit
innerem Gleichgewicht eine schwierige, vielleicht kaum lösbare, Aufgabe
darstellt.  Eines dieser Bedürfnisse ist jenes nach Kontakt zu anderen Menschen,
zu Gleichgesinnten, Freunden, Bekannten, zu Familie, Geliebten oder
Seelenverwandten. Wir sind nicht für die Einsamkeit gemacht, so scheint es mir.

Krank werden, hilfebedürftig werden, alt werden – heute scheint dies schwerer
denn je.  Es gibt moderne Medizin, technische Highlights und pharmazeutische
Weiterentwicklung. Die Möglichkeiten und der Facettenreichtum an Therapien
wachsen.  Nur: Welche Pille nehme ich gegen das Alleinsein? Welche medizinische
Ausrüstung dient mir bei sozialer Isolation? Welcher Apparat hilft gegen das
schwindende Selbstwertgefühl? Was verschreibt mir der Arzt gegen Angst,
Hilflosigkeit, Resignation und Trauer? Woher kommt irgendwann der Sinn? Und
wohin geht er? Was tun, wenn man nicht nur warten, sondern wenn man noch leben
möchte?

Auf der einen Seite die moderne Medizin. Doch auf der anderen Seite steht
erdrückend und lähmend die Einsamkeit. Auch hier kommt die Ambivalenz,
hervorgerufen durch eine hoch zivilisierte, komplexe, aber vor allem
komplizierte, Gesellschaft und die schlichten und einfachen Sehnsüchte der
Individuen klar zum Vorschein. In der heutigen Zeit gibt es – so wird es immer
wieder formuliert – scheinbar nichts, was es nicht gibt. Das klingt nach
Fortschritt und nach Entwicklung, nach Erneuerung und nach Vorankommen.

Vergessen wird dabei, was durch seine Banalität fast schon abgedroschen und
platt klingen mag, in seiner wahren und aufrichtigen Bedeutung jedoch kostbar
ist: Menschen brauchen Menschen. Menschen brauchen Tiere. Menschen brauchen
Leben. Sie brauchen Gemei
nsamkeit, soziale Interaktion, sie brauchen Gespräche
und jemanden, der mit ihnen schweigt. Sie brauchen Ziele, eine stützende Hand,
Teilhabe am Leben anderer, eine Pfote auf dem Bein, einen Freund an der Seite.

Es geht im Leben immer in irgendeiner Form um Selbstwert und Selbstbestimmung.
Es geht um Sinn. Es geht um Vergangenes, Gegenwärtiges und um den Erhalt für die
Zukunft. Es geht um das Erinnern, um die Weitergabe der Erfahrung und darum,
neue Erinnerungen machen zu können. Es geht um schöne Lebenszeit und nicht
zuletzt um ein gutes Gefühl.

All das hier dient mir nicht dazu, die Menschen und ihre viele Neuerungen zu
kritisieren. Ich schreibe es vielmehr als Hommage an die Hunde, ja, an alle
Tiere, die sich uns bedingungslos und in tiefem Vertrauen öffnen und die uns,
wenn wir sie nur lassen, ein Stückchen heilen.

Ich hoffe, dass die tiergestützte Arbeit weiter Kreise zieht und den vielen
einsamen und trostlosen Menschen ohne Hoffnung und ohne Angehörige Licht
schenkt. Denn ich habe es bei meiner Arbeit mit Henri und den Demenz-Kranken
gesehen: Der Hund geht durch eine andere Tür in ihre Herzen. Es scheint eine Tür
zu geben, die sich leichter öffnet. Es scheint eine Tür zu sein, die nicht
zufällt.

Ich wünsche den Tieren dieser Welt, dass sie dabei niemals als
Dienstleistungsservice missverstanden und verraten werden.  Sie sind, das sage
ich mal ganz pathetisch, das emotionale Gold der Medizin. Lassen wir es glänzen
und passen wir gut darauf auf!
