---
layout: post
title:  "Was mache ich hier eigentlich?"
date:   2013-05-07 17:00:01
---

Ich und eine Bloggerin? Wieso denn das nun? Und wie denn nun? Und warum
überhaupt?

Es ist vielleicht kein Wunder mehr, dass ich einen PC anbekomme und ich kann
auch mit ihm arbeiten ohne rundum zu verzweifeln, aber trotzdem ist Technik
nicht zwingend meine große Leidenschaft.  Meine große Leidenschaft – jetzt
einmal die zwischenmenschlichen Kostbarkeiten meines Lebens außer Acht lassend-
ist das Wort. Geschrieben, gesprochen, gesungen, von mir aus sogar verschwiegen
– egal. Ich liebe es. Besonders gerne mag ich es allerdings, wenn es nicht nach
Mundgeruch oder aber wenn es nach Papier riecht.

Jetzt kann man natürlich nachhaken: „Aber das Blog, das hat doch Wörter, wo also
ist dein Problem?“ Und wer das sagt, der hat zweifelsohne recht. Zuallererst, es
gibt kein Problem. Seit Tagen sitze ich Fingernägel kauend – zum Glück nur im
übertragenen Sinne – am Computer und staune, wie das alles hier in kleinen
Schritten wächst. Ich betrete spannendes Neuland und möchte auch niemandem weiß
machen, ich wäre vom Fach, irgendwie geschult oder ausgebildet, so dass meine
Stellungnahme zum Thema Hund besonders legitim oder zwingend nötig wäre. Ich bin
keine Journalistin. Ich bin keine Hunde-Verhaltenstherapeutin. Ich bin keine
Tierheilpraktikerin, keine Ärztin, keine Pflegerin. Nein. Ich bin nichts von
alledem.  Ich bin Mutter. Und Partnerin. Freundin. Bekannte und Nachbarin. Ich
bin Sozialarbeiterin, arbeite manchmal als Lektorin und Redakteurin für ein
E-Magazin und, nicht zu vergessen: Ich bin hundeverliebt. Vor allem aber bin ich
im Augenblick durch die Erkenntnis motiviert, dass man im Leben ruhig auch mal
tun kann, was man möchte. Selbst wenn es nichts mit Sicherheit, nichts mit Geld
und nichts mit Prestige oder Karriere, ja selbst dann, wenn es nicht einmal
etwas mit Vernunft zu tun hat. Ich möchte schreiben. Punkt. Darum starte ich
„Ein Rudel Freunde“.  Ich möchte mich noch fundierter mit Hunden beschäftigen.
Deswegen beginne ich in naher Zukunft eine Ausbildung zur Hundetrainerin. Ich
freue mich ganz irrsinnig darauf und ich will es wagen, meinen Weg durch mein
Leben zu gehen. Ich bin schon sehr gespannt, was aus diesem kleinen Projekt noch
wird und schließe jetzt, obwohl ich nicht einmal einen knackigen Abschlusssatz
habe. In diesem Sinne: Es lebe das Abenteuer!
