---
layout: post
title:  "Grün, grün, grün sind alle eure Kleider.. Oder: Liebe Maja!"
date:   2013-06-02 17:00:01
---

Seit geraumen Tagen überlege ich schon, ob und wie ich auf die Hetzjagd zu
sprechen kommen soll, die sich seit einiger Zeit gegen Maike Maja Nowak richtet
und hier und jetzt weiß ich es.  Ich richte mich nicht an die Menschen, die grün
vor Neid vergessen, dass diese wunderbare Farbe in ihren schönen Tönen für die
Hoffnung steht – so wie, entschuldigt mein pathetisches Geschwafel, Maike Maja
Nowak für die Hoffnung vieler Hunde steht. Die Hoffnung, auf ein hundewürdiges
Leben in Liebe und Respekt, mit Freiheit und viel Freude. Nein, an
streitsüchtige Menschen, die sich an Erfolg, Geist, Herz, Witz und Charme
stören, richte ich mich nicht. Denn sie sind mir egal.

Ich richte mich an eine Frau, an eine Lehrerin, die mir viel sagte, die mir noch
mehr zeigte und die mich nie dafür missachtete, dass ich es nicht gleich so
verstand und konnte wie sie selbst. Ich richte mich an einen Menschen, ja, an
die Freundin, die sie meinen Hunden in jeder Sekunde ihrer Zusammenarbeit war
und sage ihr in tiefem Verständnis und großer Dankbarkeit:

Liebe Maja,

ich kann nicht fassen, was ich da lese. Ich kann nicht glauben, was ich da höre
und ich kann nicht verstehen, was mit den Menschen in der Hundewelt los ist. Mir
fehlen die Worte. Nein, die fehlen mir nicht, aber du weißt sicher, wie ich es
meine.

Ich habe nun eine kleine Weile darüber nachgedacht, was ich dir auf diesem – mit
unnützen Hass-Neid-Steinchen gepflasterten Weg mitgeben möchte und ich bin zu
dem Ergebnis gekommen, dass ich dir zuallererst mit aller Kraft und aufrichtig
gratulieren möchte, denn: Du bist (und das nun schon ein zweites Mal in deinem
Leben) sehr erfolgreich in deiner Herzensangelegenheit unterwegs – so
erfolgreich, dass die Menschen neidisch werden.

Das zeigt zwar das hässliche Gesicht dieser Menschen, es zeigt aber auch die
wunderschönen Züge deiner Arbeit. Es zeigt deine warme, liebevolle und
kompetente Art. Es zeigt dein Wesen und es zeigt, dass dieses Wesen von den
Hunden geliebt, dankbar angenommen und in keiner Art und Weise in Frage gestellt
wird – schlicht und ergreifend, weil sie verstehen, was du da tust. Was du
machst, in allem, was ich bei deiner Arbeit kennenlernen durfte, ist
EINFACHHEIT.

Du reduzierst das Leben auf das, was es ist: Leben. Du reduzierst die Menschen,
auf das, was sie sind: Menschen. Und du reduzierst die Hunde darauf, endlich
Hunde sein zu dürfen. Aber: Einfachheit ist eine unglaublich schwere Sache. Es
ist kompliziert, denn wir sind kompliziert. Es ist schwierig, denn wir sind
kopflastig. Ja, es scheint zum Verzweifeln schwer mit dieser Einfachheit.
Schokolade oder Zitrone, überlegen wir stundenlang vor der Eistheke und nehmen
dann doch alles mit, damit wir bloß nichts verpassen. Wir wählen zwischen 20
verschiedene Milchsorten und nicht mehr zählbar vielen anderen Produkten. Wir
leben zwischen Haltbarkeitsdaten und Werbeeinlagen. Hat unsere Hose einen Fleck,
dann schmeißen wir sie weg und kaufen eine neue. Auf dem Weg in den Fortschritt
sind wir zu Konsumenten unseres Lebens geworden und wissen nicht mehr, mit den
Dingen umzugehen, die damit nichts zu tun haben.  Nein, es ist wirklich nicht
leicht, mit der Einfachheit.

Motivierte Menschen stärkt die Schlichtheit des Lebens – sie stärkt schon allein
das Wissen darum, dass es sie gibt. Denn: Die Einfachheit ruft laut: „Erlerne
mich und es wird dir besser gehen. Folge mir und du verstehst das Leben. Und
dann verstehst du auch dich.“  Du ergänzt voller Empathie für den Menschen,
seine Fehler, Misserfolge, für seine Sorgen, Zweifel und seine menschliche Art:
„Sei nicht traurig, wenn es nicht gleich klappt. Es ist ein langer Weg. Aber er
lohnt sich.“

Ich gebe der Einfachheit recht. Dir auch!
