---
layout: post
title:  "Hunde haben Rechte"
date:   2013-05-10 17:00:01
---

„Man kann nicht allen helfen“, sagt der Engherzige, und hilft keinem. – Marie
„Freifrau von Ebner-Eschenbach

Fragt man mich, ob Hunde Rechte haben, dann schaue ich erstaunt auf die Tiere,
die mich umgeben und komme nicht daran vorbei, emotional zu werden.  Da liegt
ein Hund auf der Couch (auf der Couch … darf man das verraten?), alle Viere in
der Luft – er scheint tief entspannt zu schlafen. Seine Zunge geht immer wieder
ein kleines Stück aus dem Maul heraus, wird mit einem leisen Schmatzen nach
innen gezogen, kommt dann wieder heraus und das leise geräuschuntermalte
Schauspiel beginnt erneut. Vor der Couch am Boden liegt ein anderes Exemplar
dieser Art, wie auf die Seite gefallen und dann in dieser Haltung erstarrt, den
Kopf weit nach hinten gestreckt und im Traum leise über den Fußboden tippelnd.
Ein Besucherhund zu meinen Füßen schnarcht leise neben beziehungsweise halb auf
meinen Füßen und ich höre die Hunde der Nachbarn fröhlich durch die Wohnung
tollen.

Ich denke an diese und viele weitere Hunde, wie sie mit mir durch die grünen
Seiten der Stadt streifen, wie sie sich freuen, wovor sie sich fürchten. Ich
sehe ihren Blick zu mir und ihren Blick in mich hinein. Ich realisiere, wie sie
sensibel die kleinsten Veränderungen in meinem (und damit in ihrem) Leben
wahrnehmen und sich immer wieder anpassen. Ich höre sie trinken und höre am
Trinkgeräusch, wer trinkt. Ich spüre den Matsch in meinem Gesicht, wenn sie sich
nach einem Schlammbad schütteln. Ich sehe sie hungrig über ihrem Futter hängen,
fröhlich an einem getrockneten Schweineohr kauen und interpretiere – ganz und
gar menschlich – manche Mimik als Lachen.  Ob Hunde für mich Rechte haben? JA!
Für mich haben sie alle Rechte dieser Welt. Oder vielleicht sind alle Rechte
dieser Welt, auch nur das eine Recht: Sie haben das Recht, ein würdevoller Hund
in einem würdevollen Hundeleben zu sein.  Soviel zu mir.

Ein befreundeter Anwalt schrieb mir vor einiger Zeit dazu:

“Haben Hunde Rechte?

Auf der Suche nach der Antwort bietet sich zunächst mal ein Blick in das
Grundgesetz an.

Seit 2002 ist der Tierschutz in Art. 20a Grundgesetz verankert:

„Der Staat schützt auch in Verantwortung für die künftigen Generationen die
„natürlichen Lebensgrundlagen und die Tiere im Rahmen der verfassungsmäßigen
„Ordnung durch die Gesetzgebung und nach Maßgabe von Gesetz und Recht durch die
„vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung.“

Auf den ersten Blick könnte man meinen, dass der Tierschutz Verfassungsrang hat,
also neben Berufsfreiheit, Religionsfreiheit, Eigentumsfreiheit usw.
verfassungsrechtlich garantiert ist. Es liegt nahe, diese Norm als
Anspruchsgrundlage eines jeden Tieres auf artgerechte Haltung und artgerechten
Umgang zu betrachten.

Allerdings stellt Art. 20a Grundgesetz lediglich eine Staatzielbestimmung dar,
d.h. eine verfassungsrechtliche Wertentscheidung, die bei der Gesetzgebung und
bei der Anwendung von Recht beachtet werden soll.

Aus der Verfassung sind daher keine unmittelbaren Rechte des Hundes ableitbar.

Dies bedeutet allerdings nicht, dass der Hund gänzlich rechtlos und damit auch
vollkommen schutzlos ist.

Rechtsvorschriften sind an den Menschen adressiert. Indem der Gesetzgeber dem
Menschen Pflichten in Form von Gesetzen auferlegt, erlangt der Hund eine
mittelbare Rechts- und Schutzposition.

Das im Jahr 1972 ausgefertigte Tierschutzgesetz stellt einen solchen
Pflichtenkatalog dar.

Zweck des Tierschutzgesetzes ist es, aus der Verantwortung des Menschen für das
Tier als Mitgeschöpf dessen Leben und Wohlbefinden zu schützen. Daher darf
niemand einem Tier ohne vernünftigen Grund Schmerzen, Leiden oder Schäden
zufügen, vgl. § 1 TierSchG.

Über diesen Weg eröffnet sich dem Hund ein Anspruch auf eine, seinen
ÜBedürfnissen entsprechende Nahrung, Pflege und verhaltensgerechte
ÜUnterbringung, vgl. § 2 TierSchG.

Verstößt der Hundehalter gegen diesen Pflichtenkatalog, sieht das
Tierschutzgesetz auch Straf- und Bußgeldvorschriften vor. Diese reichen von
Geldbuße über Tierhaltungsverbot bis Haft.

Fazit: Hunde können keine unmittelbaren Ansprüche gegenüber dem Menschen geltend
machen. Sie können nicht vor Gericht gehen und ihre Rechte einklagen. Der
Gesetzgeber hat durch die Schaffung des Tierschutzgesetzes grundlegend
aufgeführt, was der Mensch beim Umgang mit Tieren zu beachten hat. Hierdurch
erlangt der Hund eine mittelbare Rechts- und Schutzposition, die allerdings ohne
die Unterstützung von aufmerksamen Menschen, Tierschutzorganisationen und
staatlichen Institutionen wertlos ist. Denn nur dort, wo die Leiden eines Hundes
dem Menschen bekannt werden, kann Abhilfe geschaffen werden. Die Wahrung und
Durchsetzung der Tier- und Hunderechte obliegt damit auch dir.”

Ich sage das alles hier und heute nicht etwa, weil ich plötzlich unter die
Missionare gegangen bin, nein.  Ich sage es, weil ich eine schreckliche
Nachricht über ein Tierquäler-Paar in Deutschland gelesen habe. (Unter anderem
GiftköderRadar, Katharina von der Leyen, die Polizei und die Südwest-Presse
Neckar-Chronik berichten.) Ich sage es, weil solche Nachrichten etwas mit mir
machen.  Und vor allem sage ich es, weil Tiere selbst es nicht sagen können.

Die Pressestelle des Polizeipräsidiums Mannheim schreibt zu dem Fall folgendes:

“Erschreckende Verstöße gegen das Tierschutzgesetz

In einem Anwesen in Edingen-Neckarhausen bat zunächst eine Gerichtsvollzieherin
die Polizei um Amtshilfe, da bekannt war, dass sich dort sieben Hunde befinden.

Nicht nur, dass sich das Haus in einem äußerst verwahrlosten Zustand befand,
wurden zunächst drei Berner Sennenhunde „wohlauf“ angetroffen. Bei einer
weiteren Nachschau konnten zunächst zwei verängstigte und völlig abgemagerte
Welpen aufgefunden werden. In einem weiteren Zimmer lagen zwei verendete und
bereits verweste Hundekadaver.

Im Keller wurden neben Kleintieren nochmals drei Bernhardiner vorgefunden, die
trostlos neben drei weiteren Hundekadavern in ihrem eigenen Unrat vegetierten.
Für das Anwesen mussten eine Schädlingsbekämpfungsfirma verständigt werden. Die
acht noch lebenden Hunde wurden nach einer Versorgung vor Ort durch eine
Bereitschaftstierärztin in umliegende Tierheime bzw. Tierkliniken transportiert.

Gegen die 33-jährige Hundehalterin und ihren 24-jährigen Lebensgefährten
ermittelt die Polizeihundeführerstaffel der Polizei Mannheim wegen mehrerer
Verstöße gegen das Tierschutzgesetz.”

Wir alle kennen die Gruselgeschichten vom Leben der Straßenhunde, der
Zwingerhunde, der erhängten, misshandelten und verstoßenen Hunde – und meistens
verknüpfen wir es mit dem Hundeleben anderer Länder. Das schafft einen kleinen
Puffer. Emotional. Tausende Kilometer zwischen dem Tierleid und der Reichweite
unserer Hände – und „man kann ja auch nicht allen helfen“.

Ich glaube, und das muss ich an dieser Stelle auch unbedingt mal sagen, man kann
immer helfen. Denn es gibt so viele Möglichkeiten. Man kann spenden. Regelmäßig.
Einmalig. Mann kann Sachen verschicken. Selbst eine alte Decke ist dem Hund auf
dem kalten Beton mit Sicherheit eine Wohltat. Man kann ehrenamtlich arbeiten, im
Tierheim mit Hunden spazieren gehen, man kann informieren, pflegen, adoptieren.
Man kann!

Wenn man also das Gefühl hat, dass es einem Tier in irgendeiner Art und Weise
mit seinem Menschen nicht gut zu gehen scheint, dann sollte man darauf
aufmerksam machen. Man kann den zuständigen Tierschutzverein kontaktieren oder
auch die Polizei informieren.  Denn: Tierschutz ist es schon, wenn man nicht weg
sieht.
