---
layout: post
title:  "Alles anders. Oder: Schwangerschaftstest auf acht Beinen"
date:   2013-06-10 17:00:01
categories: enni
---

Ich glaube nicht, dass Henri und Enni sich viel daraus machen, wenn ich zu- und
wenn ich abnehme. Ich bin nicht einmal sicher, ob sie überhaupt einen Blick
dafür haben, ob ich nun plötzlich eine Konfektionsgröße mehr oder weniger
brauche.  Als ich aber schwanger wurde, da zeigten sie mir deutlich, dass sie
diese Veränderung mitbekamen.

Ich war – bedingt durch die erste Läufigkeit von Enni – mit meiner jungen,
frischen Hündin in einem Nein-wir-wollen-keine-Welpen-Mädchenurlaub bei meiner
Mutter und hatte einige Tage, vielleicht auch eine Woche lang, ein komisches
Gefühl.  Irgendwas war anders, das spürte ich. Aber ich kannte dieses Anders
nicht und musste mich erst einmal ein wenig in und mit mir selbst sortieren, bis
ich auf die Idee kam, dass mir eventuell ein Schwangerschaftstest Aufschluss
geben könnte.  Mit großen Fragezeichen und trotzdem einem sehr sicheren Gefühl
für die Antwort wartete ich im Badezimmer darauf, dass auch das weiße Plastik in
der Hand sich eine Meinung zu meiner Situation bildete. Und das tat es. Es
sagte, ich zitiere: „Nicht schwanger“.

Das kam mir noch komischer vor als das merkwürdige Gefühl, dass mich erst in
diese Ausgangslage brachte.  Enni, mit Supernase und Riesenohr, aber vor allem
auch ausgestattet mit dem hochsensiblen Gespür für Veränderungen klebte in
diesen Tagen an mir. Sie war läufig, und so wunderte mich das nicht. Dennoch, es
war anders. Sie wollte nicht nur bei mir sein, nein. Immer wieder schob sie ihre
feuchte Nase an meinen Bauch und roch daran. Oft stupste sie meine Körpermitte
sanft an. „Da ist was“, sagte sie mir. Und ich glaubte ihr.

Der nächste Test war positiv und bei unserer Rückkehr nach Berlin bestätigte mir
auch Henri, dass der Test nicht log. Er fing an, mit dem Zentimeter kleinen Kind
unter meinem Herzen zu kuscheln. Neun Monate lang.
