---
layout: post
title:  "ENNI – Aus der Tonne in die Herzen"
date:   2013-05-06 17:00:01
categories: enni
---

Enni kam vor circa zweieinhalb Jahren zu uns und ist in etwa auch ebenso alt.
Sie wurde mit wenigen Wochen und einigen Geschwistern in den Müll geworfen und
dort glücklicherweise gefunden. Enni hat diese Klimperwimpernaugen, die Disney
in seinen Filmen den weiblichen Tieren verpasst, so dass von Anfang an geklärt
ist, zu welchem Geschlecht der Hund, der Löwe, die Maus oder der Elefant gehört.
Im Tierheim meinten sie damals, sie wäre eine Mischung aus einem Malinois und
einem Terrier. Aber sind in vielen Tierheimen nicht alle Hunde irgendwie auch
ein Terrier? Wie auch immer. Ich kann den belgischen Schäferhund zwar in ihrem
Äußeren und stellenweise in ihrem Charakter sehen, ich sehe aber auch den Fuchs,
das Streifenhörnchen, die Katze, den Frechdachs und selten sogar die Fledermaus.
Vor allem aber sehe ich Enni.  Enni ist irgendwie ein Sowohl-als-auch-Hund und
das macht Sinn, denn schließlich ist die Welt nicht nur schwarz oder weiß. Enni
ist mutig und ängstlich, tief entspannt und kann vor Spannung schier platzen.
Neues findet sie merkwürdig und dann doch wieder ganz gut. Sie ist Zärtlichkeit
wie Reglementierung.  Und: Sie hat die wohl gründlichste Zunge der Welt. Dazu
kommt eine klare Vorstellung davon, dass des Menschens Ohren in der Regel zu
schmutzig sind. Aufopferungsvoll wie sie ist, besitzt Enni zudem die
Verantwortung sich dieser Säuberung ehrenamtlich und trotz schlechten Feedbacks
hingebungsvoll und gründlich zu widmen.
