---
layout: post
title:  "Baby Enni und die Wilden vom Eck"
date:   2013-05-29 17:00:01
categories: enni
---

Gerade war ich mit meiner circa vier Monate alten Hündin Enni in der
Welpenstunde im [Dog-Institut](http://www.dog-institut.de) gewesen und hatte
altes Wissen mit einem neuen Hund aufgefrischt. Es war bereichernd so wie all
die Kurse davor. Lernen. Üben. Verstehen. Ein Moment zwischen Enni und mir –
kostbare Zeit ohne den Rest des Rudels. Ich zeigte ihr, wie sie auf einem Platz
bleiben musste, egal, was um sie herum passierte. Sie zeigte mir, dass sie vor
Einfallsreichtum geradezu sprudelte. Sie kullerte „versehentlicher Weise“,
versteht sich, von ihrer Holzpalette runter. Sie kroch, sie robbte, sie
krabbelte. Sie zeigte mir, dass sie dabei war und gewitzt genug, um das auch zu
bleiben. Ich zeigte ihr meinerseits, dass alle Ideenvielfalt zwar zum Lieben
war, aber ohne den gewünschten Erfolg blieb. Und sie entspannte – ein Geschenk
für uns beide.

Auf unserem Heimweg entschieden wir kurz entschlossen, noch einen Schlenker in
Richtung Volkspark Rehberge zu machen und während Enni fröhlich durch die
ennihohen Gräser hüpfte, schossen plötzlich fünf Hunde jeder Größe hinter dem
Gebüsch am Wegesrand hervor. Ich sah einen Rottweiler, einen Dackel, einen
Labrador und zwei Mischlinge, hörte einen quietschenden Welpenschrei, blickte
mich um und sah Enni nur noch von hinten.  Durch die verständnisvolle und
kompetente Vermittlung von Souveränität im Führen, die zum Glück noch keine zwei
Stunden her war und in aller Aktualität in meinem Herzen pochte, stellte ich
mich vor die wilde Truppe, streckte meine Hand aus und sagte bestimmt: „HEJ!“
Alle stoppten und fragende Augen schauten mich an. Ich beugte den Oberkörper
leicht nach vorne, ergänzte meine Stellungnahme um ein ebenso eindringliches
„SCHT“ und die Bande trollte sich.  Keiner der Hunde stellte mich in Frage. Auch
Enni nicht, die mir, wieder Mut fassend, hinterher lief. Als wir anschließend an
der gemischten Mensch-Hund-Gruppe vorbei liefen, da waren es einzig die
Menschen, die nicht glauben konnten, was sie da gerade gesehen hatten. „Was hat
die jemacht?“ „Nüscht, bloß scht, hatse jesacht.“, hörte ich hinter uns
ungläubig tuscheln.  Ich wuchs und wuchs und wuchs. Dabei hoffte ich, dass
niemand den Party-Hut und die Tröte sehen konnte, den ich mir dabei gedanklich
auf den Kopf setzte und in die ich mit beseelter Luft blies.
