---
layout: post
title:  "Frieden"
date:   2013-05-08 17:00:01
categories: enni
---

Normalerweise ist Enni dort, wo ich bin. Sie legt sich neben mich, wenn ich
liege. Dann wärmt ihr Rücken meinen Rücken. Nachts wandert sie an mein Fußende,
rollt sich zu einer kleinen Wurst zusammen und flüchtet selbst dann nicht, wenn
ich wild träume und alles nur so zuckt, dass selbst ich davon aufwache. Sitze
ich im Kinderzimmer, dann legt sie sich dazu. Besuche ich Freunde, ein
Restaurant oder wähle nur das Fortbewegungsmittel S-Bahn, dann nimmt sie gleich
hinter meinen Beinen Platz und schmiegt sich entspannt auf die Seite. Enni ist
dabei. Unaufdringlich, entspannt und leise. Sie fordert keine Unterhaltung, kein
Streicheln, kein Nichts. Sie verfolgt mich nicht, sie kontrolliert mich auch
nicht. Sie ist einfach nur gerne, ja, dabei.

Jetzt, wo das Wetter sich ändert, ändert sich auch Enni. Sie bleibt dabei, gar
keine Frage. Aber sie wandert.  Wohin? Immer liegt sie im Sonnenstrahl des
Zimmers und tankt. Dabei strahlt sie etwas aus, das man im Traum nicht darauf
kommen würde, sie zu stören.

Ich erinnere mich daran, dass ich das als Kind auch getan habe. Im Strahl der
Sonne liegen. Ich kann noch spüren, was es damals mit mir machte. Es hat mir
Kraft und Ruhe gegeben und mich immer wieder zurück zu meiner Basis gebracht. Es
war quasi die sommerliche Erdung für zwischendurch. Der Fußboden wurde warm. Der
Teppich, der darauf lag, auch. Dann ich. Das war Frieden, irgendwie.

Mein Blick ruht auf der Hündin, die ich so liebe und alles an ihr ist dieser
Frieden. Ihr Gemüt. Ihr stiller Genuss. Und das Fell sieht so gewärmt und weich
aus, dass ich nichts anderes tun möchte, als meine Hände und meine Wangen, die
Stirn, die Nase, mein Herz und dann die Zeit für einen friedvollen Augenblick
darin zu verlieren.  Und weil ich von Hunden lerne, im Augenblick zu leben,
möchte ich nicht nur, ich mache es auch.
