---
layout: post
title:  "Waschtag"
date:   2013-06-18 17:00:01
permalink: /2013/06/18/waschtag
categories: enni
excerpt: Als Enni gerade neu bei uns eingezogen war, und Henri sie nicht nur durch die Wohnungstür, sondern auch in sein Herz gelassen hatte, da brachte er ihr bei, was sie zu wissen hatte.
---

Als Enni gerade neu bei uns eingezogen war, und Henri sie nicht nur durch die Wohnungstür, sondern auch in sein Herz gelassen hatte, da brachte er ihr bei, was sie zu wissen hatte. Seine Lektionen gingen von „Riech mal hier!“, über „Fangen spielen macht Spaß!“, „Wenn du weiter nervst, ignoriere ich dich doch.“ und „Komm, ich kuschel mich an dich!“ bis zu „Wenn du eine alte Toilettenpapierrolle findest, dann gehört sie dir: Zerschredder sie!“. Enni war eine aufmerksame Schülerin. Sie behielt uns und ihren Meister gut im Blick, um auch ja in allen zukünftigen Not- und Lebenslagen bestmöglich gewappnet zu sein. Und ihre Leidenschaft zu neuem Wissen ging bis ins kleinste Detail.

Ein ganz gewöhnlicher Tag endete mit einem furchtbar stinkenden Suhle-Henri und einem damit einhergehenden Bad: In die Dusche heben, einseifen, abspülen – wir kennen es alle; und Henri hasst es (wenngleich er es tapfer aushält). Enni stand bei alldem hoch interessiert daneben, die winzige Nase über dem hohen Badewannenrand. Manchmal machte sie einen aufgeregten Satz zur Seite, drehte sich im Kreis, um irgendwie die vielen wilden Gefühle heraus zu lassen, die in diesem Moment der Waschtag-Show in ihr zu tanzen schienen und tanzte dann kurz mit ihnen mit. Anschließend wurde wieder der Kopf, so weit es ging, über den magischen Rand geschoben und erstaunt weiter beobachtet. Als Henri dann endlich heraus gehoben wurde, da tat er, was er tun musste. Er schüttelte sich bis das ganze Bad so aussah wie er selbst. Und Enni, die ihm in diesem Tagen in etwa bis zum Bauch reichte, schaute ihn verständnisvoll an und schüttelte sich auch.