---
layout: post
title:  "Wurst, bitte!"
date:   2013-06-17 17:00:01
categories: henri
---

Es war zu unserer Zeit in Friedrichshain, die Zeit, in der ich soviel Ahnung von
Hunderziehung hatte, dass ich zwar bei jedem Wetter, aber nie ohne guten
Hundekeks aus dem Haus ging. Immer wenn ich Henri rief und er kam, gab ich ihm
ein Leckerchen. – Henri. – Kommt. – Keks. – So einfach war das.

Ich wollte ihm, das liegt auf der Menschenhand, damit beibringen, dass er zu mir
kommen soll, wenn ich ihn rufe. Er hingegen zeigte mir, dass er mich nur dazu
bekommen musste ihn zu rufen, damit er in den Genuss einer kulinarischen
Erfreulichkeit kommen konnte. Und so schlurfte er langsam bis nahezu gar nicht
hinter mir her – ein Jahr auf dem Buckel und die Geschwindigkeit einer alten,
müden, meinetwegen sogar schmerzlich kranken Hundegestalt in den Beinen. Beim
ersten Mal war ich verwundert, und rief ihn. Zack. Er kam freudig hechelnd
angerannt. Und ich stopfte ihm – unserer Lern-Abmachung treuselig nachkommen –
die Wurst ins Maul. Als ich weiter lief merkte ich, dass Henri sich schnell
wieder nach hinten absetzte. Was hatte er denn? Ich rief ihn. Und sofort stand
er an meiner Seite. Ich begann zu verstehen. Wurst, bitte! Die nächste Wurst
bekam er nicht mehr für sein Kommen, sondern für seine großartige Leistung als
Lehrmeister und zum Dank für ein Lachen, dass mich so erfüllte, dass ich meinte,
in manch kritisch verwundertem Blick der Passanten schon die Telefonnummer einer
psychiatrischen Einrichtung klingeln zu hören.

Auch heute, ganz ohne Leckereien zum Konditionieren, spielt Henri manchmal noch
dieses Spiel mit mir. Noch heute beantworte ich es mit einem Lachen. Dann rennt
er auf mich zu und lacht mit. Als wir uns gestern Nachmittag durch das Grün der
Nachbarschaft schlugen, vorbei an Autos, Radfahrern und Motorrädern, da dachte
ich darüber nach, dass ich euch unbedingt demnächst einmal erzählen wollte, wie
Henri mir ziemlich einfach und unmissverständlich beibrachte, was
Konditionierung bedeutet. In just diesem Augenblick meines Denkens verlangsamte
der Schwarze sein Tempo und lief, als immer kleiner werdender Punkt, hinter mir
her. Er blieb stehen und schaute mich wach an – jedes Mal wenn ich mich grinsend
zu ihm umdrehte.

Was uns das sagt? Henri ist, soviel steht fest, nicht nur ein sensationeller
Lehrmeister und er hat nicht bloß Sinn für Humor, nein, ganz offensichtlich kann
er auch noch Gedanken lesen. Ein Zauberhund. Keine Frage.
