---
layout: post
title:  "Kuss versus Technik. Oder: Therapiehund to go!"
date:   2013-06-13 17:00:01
categories: henri
---

Letztes Wochenende warteten wir am U-Bahnhof auf die Bahn. Mit zwei Hunden und
einem Kinderwagen mussten wir auf die Mitfahrt in manch voller Bahn verzichten
und so setzten wir uns irgendwann auf die Sitze, am Ende der Gleise. Neben uns
saß ein junger Mann – durch und durch gestylt und hinter seinem Smartphone
geradezu versteckt.

Ich sah ihn den Bruchteil einer Sekunde an und spürte, dass er sich, als er die
beiden Hunde sah, türangelweit öffnete. Das Handy war immer noch in derselben
Mitte seines Augenblicks, aber etwas war trotzdem anders geworden. Er war da –
in der Welt um die handgroße Technik herum. Und er wartete. Auf meine Hunde. Die
Hoffnung, dass dieser Wunsch sich erfüllte, umgab ihn und ein Lächeln kitzelte
seine Mundwinkel.  Henri spürte das sehr schnell und ging langsam und freundlich
auf ihn zu. Er stellte sich in einem kleinen Abstand vor ihn hin, hob ein wenig
den Kopf, lachte sein strahlendes Lachen und schaute ihn ganz direkt an. „Hier
bin ich, was kann ich dir Gutes tun?“, stand diesem guten schwarzen Hund auf der
Stirn geschrieben. Der junge Mann beugte sich vor, er verzog das Gesicht auf
eine Art und Weise, die eine weitere Öffnung bedeutete. Ich kann es nicht
erklären, aber so wie er seine Lippen zu einem Lächeln formte, bedeutete es
nicht nur ein freundliches Hallo, es erwartete einen „Hundekuss“. Ich sah es
gleich. Und Henri selbstredend auch. Er schenkte ihm diesen Kuss, den der Mann
offensichtlich brauchte bzw. um dem er wortlos bat, leckte ihm sonnig das ganze
Gesicht ab und ließ danach zu, dass dieser, wie zum Dank, gefühlt minutenlang
seinen Kopf in Henris warmem Fell verlor. Ich kenne solche Momente im Fell und
ich weiß: Verliert man seine Kopf in diesen Haaren, dann verliert man alles. Und
gewinnt noch mehr.
