---
layout: post
title:  "Shit happens.."
date:   2013-05-23 17:00:01
categories: henri
---

Als ich vor vielen Jahren einmal mit Henri, zwei lieben Menschen und einer
kleinen Hündin im Volkspark Rehberge spazieren war, da wurde meine tiefe und
ehrlich aufrichtige Liebe zu Henri auf eine unbedeutend kleine, stinkende Probe
gestellt. Zumindest für den Bruchteil einer Millisekunde.

Ich hatte schon von vielen Menschen gehört, dass ihre Hunde Menschenkot fraßen
und klopfte bei diesen Geschichten innerlich immer gerne auf imaginäres Holz –
denn zum Glück interessierte sich mein Genussviech für Leckereien dieser Art
nicht im geringsten.  Bei Gebüsch dachte ich nur an Gebüsch und sicher, wie ich
mich in meiner kleinen unbeschissenen Welt fühlte, ließ mich nicht einmal ein
brauner Berg Taschentücher neben Sträuchern und Büschen stutzig werden.

Ich schenkte also während dieser herrlich grünen Runde meine Aufmerksamkeit dem
netten Gespräch am Rande sowie dem Hund meines Herzens und schaute ein bisschen
traurig dabei zu, wie nicht eine, seiner äußerst charmanten Spielaufforderung
Erfolg, sondern nur einen Kamm und viele Zähne von Seiten der begleitenden
Hündin mit sich brachten.  So schön es mit den Menschen war, mit den Hunden war
es schwierig und meine Hundeerfahrung reichte noch lange nicht aus, um diese
Stresssituation irgendwie zu beenden. Henri bekam eins auf’s Dach. Wieder und
wieder. Ich dachte, dass es sicher bald in dieses Dach reinregnen müsse, so wild
erschien mir das NEIN der jungen Hundedame (die ich – das muss am Rande
unbedingt Erwähnung finden – sehr, sehr gern habe).

Mein einziger Trost war es, dass ihn das alles nicht halb so beeindruckte wie
mich. Denn er hörte nicht auf. Ein adretter Seitensprung nach links. Wippendes
Getrippel nach vorne. Eine charmante Verbeugung. Ein strahlendes Lachen. Und:
BÄNG. Wieder gab’s eine drauf.  Nun schien es auch mein guter Henri endlich
verstanden zu haben und widmete sich, weiterhin fröhlich, den Such- und
Schnüffelfreuden, die die Natur für ihn bereit hält.  Er schlug einen kleinen
Bogen, trottete ins Gebüsch, roch, kratzte, roch – und schon robbte der Rücken
mit einem seligen Gesicht gen Himmel über das Laub. Beziehungsweise: .. Durch
die Scheiße.

Ich traute meinen Augen kaum. Überall an ihm hingen kleine, braune Klumpen und
nur das glückselige Strahlen zwischen den Zeilen war stärker. Er stank
bestialisch. Er sah widerlich aus. Ich war entsetzt und kämpfte außerdem
ausgesprochen erfolglos gegen den Brechreiz im Hals an. Mein Hund, völlig frei
von Verständnis für meine Sichtweise hielt weise Abstand. Er näherte sich mir
nicht, ich näherte mich ihm nicht.  Einzig die Hündin war endlich begeistert.
Sie hing an seiner Seite und leckte ihn genüsslich sauber. Und ich, ich konnte
nicht anders, ich musste mich – ganz tief in mir drin – für ihn freuen.
