---
layout: post
title:  "Longieren. Oder: WIR!"
date:   2013-05-31 17:00:01
categories: henri
---

Nachdem Henri sich nun also als waschechter Hütehund entpuppte, waren zwei Dinge
klar. Erstens: Ich verkaufe ihn an keinen Schäfer. Und zweitens: Ein Hunde-Job,
oder vielleicht eher ein Hobby, muss her.  Und so entschloss ich mich dazu, dem
Longieren eine Chance zu geben. Nachdem ich zuvor einen Führungskurs im Dog-
Institut besucht hatte und mit der Eröffnung einer völlig neuen Welt nicht nur
durch eine Tür in neue Wissens-Landschaften, sondern auch in die Glückseligkeit
der einfachen und am Hund orientierten Kommunikation ging, da war ich frohen
Mutes, dass der angebotene Longierkurs das Richtige sein könnte.

Ich glaubte ganz fest daran, dass es nicht sein konnte, dass ein Angebot mir
genau richtig und den Kern des Wesens Hund treffend erschien und das andere dann
überhaupt keinen Sinn machte, selbst wenn, das muss ich der Ehrlichkeit halber
zugeben, ich mir das Longieren als attraktive, Bindung stärkende Beschäftigung
für Mensch und Hund nicht vorstellen konnte. Ich dachte an Pferde. Und Punkt.

Schon beim ersten Treffen stellte sich heraus, dass es, ich kann das so
reduzierend sagen, meinen Hund glücklich machte. Wir Hunde-Menschen sind ja in
der Regel so gestrickt, dass uns die Freude unseres Hundes ebenfalls froh werden
lässt. Das Tier spielt, rennt, jagt – meinetwegen suhlt es sich sogar in
stinkendem Fisch. Und wir freuen uns ein Loch in den Po, bei all dieser
Lebenslust.

Henri rannte also im Kreis, war mit seiner kompletten Aufmerksamkeit bei mir und
unserer gemeinsamen Aktion, er schaute, er lauschte, er rannte, er stoppte: Er
war dabei, und zwar mit allen Sinnen und großem Genuss. Ihn interessierte kein
anderer Mensch, er kümmerte sich um keinen weiteren Hund, er machte sich nichts
aus den Leckerli-Bomben die andere Teams durch die Luft schleuderten. Er war
wir. Ich war wir. Und wir waren selig.

Natürlich hielt er dabei keine Schafe zusammen, aber ich hatte den Eindruck, er
war ähnlich konzentriert und dadurch körperlich wie geistig gefordert. Jeder
Zentimeter seines Körpers schien laut „Juchhu!“ zu rufen. Und ich muss gestehen,
ich war nicht weniger froh als Henri. Denn wo hätte ich denn bloß alternativ die
ganzen Schafe in unserer Ein-Zimmer-Wohnung untergebracht?
