---
layout: post
title:  "Ein Freund, ein guter Freund (3)"
date:   2013-05-17 17:00:01
categories: henri
---

Im Wartezimmer beim Hautarzt sitzt eine alte Frau. Sie bewegt sich schwer und
sieht so müde aus – ganz eingefallen und arm.  Im Wartezimmer sitzen sie alle
Knie an Knie und trotzdem jeder für sich. Manche sitzen hinter Zeitschriften,
andere hinter leeren Blicken.  Diese Frau sitzt nicht nur für sich, sie sitzt
wie in einer isolierten kleinen Blase. Es ist keine schillernde, schöne, es ist
eine graue, reizarme Blase. Sie macht sich darin ganz klein und scheint ihren
Körper von allem wegzudrehen. Ihre Haare sind zu einem schönen Knoten gebunden,
der jedoch zeigt, dass die Hände nicht mehr können, was sie einst sicher
problemlos taten.  Es sind Feinheiten in der Frisur, die Bände zu sprechen
scheinen.

Plötzlich, ihre Augen suchen Kontakt. Sie treffen auf mich. Sie möchte nur kurz
eine Salbe abholen. In der Apotheke müsste sie extra zahlen. „Muss ja nich sein,
wa?“ Sie lacht verlegen. Jetzt wartet sie schon über eine Stunde. Dass das so
anstrengend ist. Langsam wird sie alt, sagt sie mir. Immer mehr Anzeichen gibt
es dafür. Es scheint nicht aufzuhalten und nur schwer zu verstehen.
Augenscheinlich macht es ihr ein bisschen Angst. Verständlich, wenn man sich
über all diese Veränderungen nicht einmal austauschen kann. „Alles wird
anstrengender“, wiederholt sie. Und immer ist sie allein, höre ich ganz leise am
Rande. Verlegen schaut sie sich um. Das wird doch wohl sonst keiner gehört
haben?! So gehen die Tage nur schwer vorbei. Ein bisschen gehört werden tut gut.
Die müden Augen werden wacher. Alles in ihr schreit nach sozialem Kontakt. Aber
sie ist allein. Ich wünschte, Henri wäre hier.
