---
layout: post
title:  "Ein Freund, ein guter Freund.."
date:   2013-05-12 17:00:01
categories: henri
---

Bevor ich diese herrliche Nähe zum Wald-Park hatte, bin ich jeden Morgen mit
meinen Freunden durch die Straßen Moabits, durch einen kleinen Park, zum Kanal
oder in den Tiergarten und zu anderen grünen Oasen gelaufen. Regelmäßig lernte
ich dabei alte Menschen kennen.

So habe ich zum Beispiel den alten Paule kennengelernt. Weißes Haar, von
Medikamenten ein leicht aufgequollenes Gesicht. Turnschuhe und Käppi. Schon in
den frühen Morgenstunden sitzt er bei jedem Wetter auf ein und derselben Bank in
einem kleinen Park vor einem – mit improvisierten Charme blühenden – Beet, eine
Colaflasche mit Kaffee und Milch gefüllt und eine offene Flasche Bier neben
sich.  Die ersten Wochen ignorierten wir uns. Zumindest taten wir so. Aber mir
entging sein Interesse an uns nicht und auch ich wurde fast schon unruhig, wenn
er einmal nicht dort saß. Irgendwann nickten wir uns kurz zu – zwei Verbündete
der frühen Stunden, bald wurde daraus ein Winken. Heute stehen wir zusammen
einige Minuten vor „seinem“ Beet und reden über die Blumen, die er gepflanzt
hat, die Schwierigkeiten, Unterstützung für neue Blumen zu bekommen, die Luft,
die draußen leichter zu atmen ist und an manchen Tagen reden wir auch über die
Chemotherapie, die seinen nicht heilbaren Krebs ein wenig herauszögert. Über die
Angst sprechen wir in diesen kurzen Momenten nicht. Aber die spricht für sich.

Paul scheint Gespräche zu mögen. Er weiß wärmende kleine Anekdoten aus seiner
Erinnerung zu erzählen. Es geht dabei um seine Frau. Er sagt es nicht, aber es
klingt, als wäre sie weg, vielleicht ist sie tot. Es geht um seine Kinder. Es
klingt, als wären sie noch da, nur eben irgendwie nicht mehr so richtig für ihn.
Er erinnert sich lächelnd.

Wenn die Hunde um sein Beet laufen, sich jagen und spielen, dann wird er noch
wacher. „Bloß nichts kaputt machen. Und ja kein Markieren, denn dann kommen sie
schließlich alle. So ist das bei Rüden.“ Dabei bleibt er voller Verständnis für
die Tiere, nichts an ihm ist böse oder ablehnend, geschweige denn aggressiv.

Ich sehe seine zittrige Hand, die schon ein bisschen unkontrolliert nach jeweils
dem Hund, der näher dran ist, greift. Er streichelt. Grobmotorisch und ungeübt.
Aber mit viel Liebe. Enni machte das – wie vieles andere zu Beginn ihres Lebens
– große Angst. Sie will Paul wegbellen. Aber Paul versteht auch das.  Henri, den
nach seiner Arbeit in verschiedenen Demenz-WGs kein Röcheln, kein Schimpfen,
kein Schreien und keine unvorhersehbaren Bewegungen und Geräusche mehr
erschrecken, rettet die Situation dann jedes Mal. Er läuft auf den alten Mann
zu, sein Geist scheint „Streichle doch mich!“ zu rufen und Pauls Geist, scheint
dies augenblicklich zu verstehen. Henri lacht ihn an. Paul lächelt zurück. Er
ist freundlich, er ist interessiert. Er ist plötzlich zu 100 Prozent dabei.
Manchmal wirkt er im Stillen besorgt, dann ruhen seine Augen auf Henri und er
wird wieder fröhlich. Für einen kurzen Augenblick ist Paul nicht allein. Er hat
einen Freund an seiner Seite.
