---
layout: post
title:  "Tischlein deck dich!"
date:   2013-05-21 17:00:01
categories: henri
---

Meine Tochter ist nun ein bisschen älter als ein Jahr und sie hat eine
unglaubliche Freude an ersten kleinen „Aufgaben“. Deswegen decken wir seit
einiger Zeit zusammen den Tisch.  Sie bringt eine Serviette nach der anderen zum
Wohnzimmertisch. Dann kommt anderes bruchsicheres Utensil dazu. Sie ist sehr
stolz und gesund – ein wichtiger Zusatz für Gäste, die vielleicht schon einmal
zu einer Suppe eingeladen wurden. Denn sie bringt die Löffel mit einer
aufopfernden Motivation in Sachen Sauberkeit niemals zum Tisch, ohne sie vorher
gründlich abgeleckt zu haben.

Auch gestern Morgen war sie in der familiären Frühstückslandschaft eine
unverzichtbare Größe und der lautmalerische Hintergrund ihres fröhlich
mitteilsames Gegluckers war von der Küche zum Wohnzimmer und wieder zurück zu
hören. Es war wahrlich ein Genuss, ihr bei ihrem Glück mit allen nur möglichen
Sinnen zu folgen.

Nachdem ich, das Beste hoffend, den Joghurtbecher in ihre kleinen Hände legte
und sie mit „Bring das mal zum Papa!“ in Richtung Esstisch schickte, da fiel
mein Blick auf Henri. Traurig saß er auf dem Kinderzimmerteppich und schaute
meiner Begeisterung leise zu. Vor ihm lagen Bilderbücher, neben ihm bauten sich
Duplosteine in Richtung Zimmerdecke auf. Es hatte etwas anrührendes, wie er da,
in all dem bunten Treiben, in einer herzensschweren Ruhe saß und alles
mitverfolgte. „Ich will doch aber auch..“, schien er geknickt zu flüstern.

Ich schaute auf die Butter in meiner Hand und rief ihn kurz entschlossen zu mir.
„Henri, bring das mal zu José-Carlos, na los!“. Er strahlte. Vorsichtig nahm er
die Butter ins Maul und tänzelte dem wankenden Kind hinterher.

Jetzt kommt vielleicht auch niemand mehr zum Frühstück zu uns, aber – nennt mich
bekloppt – ich liebe mein Leben.
