---
layout: post
title:  "Arbeitstiere – oder: Henri und der Schuh"
date:   2013-05-16 17:00:01
categories: henri
---

In meiner Schwangerschaft war mein Bauch irgendwann so groß, dass es eine kleine
Herausforderung darstellte, etwas vom Boden aufzuheben.  Nun muss man aber für
Hund, Gesundheit, Geist und Seele die Wohnung ab und an auch mal verlassen und
kommt nicht drum herum, Schuhe aufzuheben und anzuziehen. Ich empfehle bei solch
bauchigen Hürden: Einen Henri.

Henri will nämlich kaum etwas mehr, als eine Aufgabe bearbeiten und eine Hilfe
sein. Er will dabei sein, alles richtig machen und dafür in aller Aufrichtigkeit
gebraucht und natürlich geliebt werden.  Wenn ich nur zu mir selbst sage „Wo
habe ich eigentlich den Schuh hingestellt?“, dann springt Henri schon lachend
los. Er ruft dabei: „Ich, ich, ich ich! Lass mich!“. Wenn ich meine Tochter
frage „Wo sind denn eigentlich deine Schuhe?“, dann hechtet Henri los und kommt
voller Enthusiasmus mit allem im Maul zurück, worüber ich mich doch zumindest
genug freuen könnte, um zu übersehen, dass es nicht ihr Schuh ist.

Ich habe mich also mit dem wachsenden Kind im Bauch immer auf einen Stuhl
gesetzt und zu ihm gesagt: „Henri! Bring mir den Schuh.“ Und dann ging es los.
„Super! Und jetzt den anderen. Danke. Und den anderen noch. Der ist auch prima,
aber jetzt noch den zweiten, hier von dem ersten, schau, so einen wie den hier.
Auch ein toller Schuh, aber, Henri, ach, warte, ich .. ja, den da. Fantastisch!“

Das Gute ist, man muss sich dann nicht mehr bücken, um die beiden Schuhe vom
Boden aufzuheben und zu einer guten Schuh-Anzieh-Sitzmöglichkeit zu tragen, man
muss sie bloß noch anziehen, über einen meterlangen Berg an Schuhen zu seinen
Füßen steigen und diesen dann an seinen Platz zurück bringen – Schuh für Schuh
für Schuh.
