---
layout: post
title:  "Wie es aus dem vermeintlichen Riesenschnauzermischling ein Schafpudel wurde"
date:   2013-05-20 17:00:01
categories: henri
---

Vor einigen Jahren war mein Freund mit Henri im Tiergarten unterwegs. Henri lief
wie immer fröhlich neben dem Fahrrad her – es war ihm eine große Erleichterung
sein vieles schwarzes Fell aus der überhitzten 1-Raum-Dachgeschosswohnung unter
die kühlenden Bäume zu tragen. Ein alltägliches Fest, das diese beiden Freunde
zusammen feierten: Sonne, Luft und Bewegung. Es schien wie eine geheime
Zeremonie des gemeinschaftlichen Erlebens von Ruhe.

Doch, das sollte sich schlagartig ändern. Denn als es sie um die nächste
Wegbiegung trieb und Henri sich noch akribisch und hochkonzentriert den „I was
here“-Einträgen anderer Hunde an den Bäumen widmete, da sah mein Freund, zu
seinem Entsetzen 30 Schafe auf einer kleinen Lichtung stehen. Sein Kopf war
gerade noch dazu in der Lage „Was jetzt wohl passiert?“ zu denken und auf den
Hund an seiner Seite zu schauen, da war es um eben jenen auch schon geschehen.
Der schwarze Freund, Meister der Liebe, stand wie angewurzelt neben dem Fahrrad
und man konnte meinen, seine Gedanken rattern zu hören. Sekunden später stürzte
er auf die, sich just in diesem Moment trennende Herde zu. Dem Menschen, Meister
der Ruhe, ging der Arsch auf Grundeis. Er rief, er pfiff, er schrie. Dann
staunte er nur noch.  Henri umzingelte die Schafsherde – gerade so als hätte er
nie etwas anderes gemacht. Linksherum, rechtsherum und: In kürzester Zeit
standen sie wieder zusammen auf der Lichtung als wäre nie etwas gewesen.
Zwischen ihnen lag ein großes schwarzes Wollknäuel, das sich, glückselig und mit
seitlich heraus hängender Zunge in ihren Exkrementen suhlte.  „WEM GEHÖRT DIESER
HUND?“, rief der Schäfer, so dass man sich am liebsten vor ihm versteckt hätte.
„Ich kaufe ihn ihm sofort ab!“, hallte es dann ebenso eindringlich zwischen den
Bäumen hervor. „Schaut euch diesen Hund an“, rief seine tiefe Stimme kurze Zeit
später begeistert in Richtung der verdutzten Passanten. „Er ist glücklich, denn
gerade hat er gemerkt, was seine Bestimmung im Leben ist.“

Als ich davon hörte, wünschte ich, ich wäre dabei gewesen und hätte an diesem
Glück teilhaben können. Dann wurde ich traurig. Seine Bestimmung? Was sollte ich
tun? Ich konnte ihm schließlich keine Schafherde kaufen. Und verkaufen konnte
ich ihn erst recht nicht. Ich suchte also nach einer alternativen körperlichen
und geistigen Beschäftigung für meinen arbeitslosen Hund. Und ich wurde fündig.
Doch dazu an anderer Stelle mehr.
