---
layout: post
title:  "Sitz, Platz, Bleib! Oder: Von hier bis zum nächsten Reh."
date:   2013-05-28 17:00:01
categories: henri
---

In meinem ersten Jahr mit Henri ging ich davon aus, dass ich meinen Hund erzog.
Heute weiß ich, ich brachte ihm damit bloß kleine Kunststücke bei. Dafür verließ
ich stets gewappnet das Haus. Ja, in meiner Tasche war immer eine Handvoll
Leckereien. In allen Ecken von Taschen, Hosen und Waschmaschinen krümelten sie
nach und ich erklärte mir sein gelegentliches Nicht-Folgen damit, dass ich ja
auch kein – oder einfach kein gutes – Leckerchen parat hatte.  Irgendwie kam mir
das alles zwar merkwürdig vor, aber das Körperbetonteste, was ich in dieser Zeit
an ihm ausprobierte, war ein abruptes Stehenbleiben, wenn er nicht an meiner
Seite lief, sondern weiter voraus wollte. Und das Leiseste, was ich in unserer
Kommunikation an ihm testete, war ein Räuspern bei Fehlverhalten.  Blieb ich
also urplötzlich stehen, dann stand auch er, schaute zurück und lächelte mich
freundlich aber unverständlich an. Mein Räuspern führte dazu, dass ich bei einer
Erkältung mit Hustenreiz einen irritierten Hund durch das WG-Zimmer ziehen sah.
„Was habe ich denn falsch gemacht?“, schien er in diesen Zeiten gestresst in
meine Richtung zu fragen. Das war nicht, was ich wollte.

Mit der Zeit, und auch weil Henri einfach eine Harmonie liebende kleine
Hundeseele ist, funktionierte das Miteinander – TROTZDEM! Er zog nicht mehr an
der Leine, beziehungsweise nur noch in „Notfällen“, er wartete an jeder Straße,
legte sich unter dem Tisch im Restaurant auf Befehl ab und kam relativ gut zu
mir zurück– und wenn er das nicht tat, dann konnte ich es immer gut verstehen,
versteht sich. Trotzdem, die Krümel blieben. Das Gefühl, dass da irgendwas nicht
so lief, wie es eigentlich laufen sollte blieb auch. Und so kam ich ins Dog-
Institut. Endlich bekamen wir, was wir wirklich brauchten: Das Wissen um
Führung! Ich lernte, dass ich mit meinem Hund keinen Deal á la „Wenn du auf mich
hörst, dann habe ich hier die Leberwurst für dich parat“ schließen musste,
sondern dass der neue Deal auf einer viel tieferen Liebe beruhte. „Folge mir,
denn ich rette dir in jeder Not den Allerwertesten. Ich bin da, verlass dich
drauf!“
