---
layout: post
title:  "Weit weg"
date:   2013-05-30 17:00:01
categories: henri
---

Mein damals dreijähriger Mischlingsrüde Henri und ich gingen einmal die Woche in
ein Seniorenheim und besuchten dort an Demenz erkrankte Männer und Frauen, die
in drei verschiedenen WGs leben.  Nach unserem allerersten Besuch sehen wir in
der darauffolgenden Woche eine Frau aus diesem Kreise wieder. Sie wird von ihrer
Tochter mit dem Rollstuhl durch den Garten geschoben, in dem wir sitzen und die
Sonne ein bisschen in unseren Seelen kitzeln lassen bevor die Arbeit los geht.
Die Augen der Frau versuchen Henri solange zu halten – ja, sie schreien geradezu
nach ihm – bis sie dann endlich zu ihm geschoben wird und vor uns steht.

Sie sieht Henri an und ihr vorher teilnahmsloses Gesicht beginnt langsam zu
erwachen. Sie freut sich und scheint zum ersten Mal während dieses kurzen
Aufeinandertreffens nicht in einer anderen Welt zu sein. Sie ist bei Henri –
JETZT bei Henri. Sie ist bei sich. Er leckt ihr die Hand, gibt ihr die Pfote. Er
berührt sie. Und sie fühlt sich plötzlich berührt. Die Alte, bis dahin stumm,
nicht in der Lage, zu erkennen, dass die schiebende Frau in ihrem Rücken ihre
Tochter ist, beginnt zu lachen. Sie kichert und gluckst, gibt dem Hund die
Ladung Liebe mit Wort und Tat zurück. Sie streichelt und spricht.  Früher hatte
sie auch einen Hund. Sie kann sich an Fell und Farbe, an Größe und Charakter
erinnern. Bobby, so war sein Name.  Die Tochter lächelt. Traurig gerührt und
irgendwie erstaunt nickt sie mir heimlich zu. Ihre Mutter, die nicht weiß, wie
viele Kinder sie hat und dass nächste Woche ihr 90ter Geburtstag sein wird,
erzählt keine “Phantasiegeschichte” über den verstorbenen Hund. Alles was sie in
diesem Augenblick sagt, stimmt.

Henri nimmt ein letztes Leckerli aus der Hand der Dame, … „weil es so schön
kitzelt und er doch sicher Hunger hat“. Dann geht er sanft seines Weges. Ich
halte ihn nicht auf, denn ich spüre, dass auch für ihn, meinen König der Liebe,
solche Kontakte Kräfte zehrend sind.  Die Frau scheint dies ebenfalls zu tun.
Sie geht. Denn plötzlich ist sie wieder weit weg – in ihrem Rollstuhl, direkt
vor meiner Nase.
