---
layout: post
title:  "Du kommst hier nicht rein!"
date:   2013-06-06 17:00:01
categories: henri
---

Wenn neues Leben ins Haus kommt, dann freut Henri sich immer ein Loch in den Po.
Kommt jedoch neues Leben ins Haus, das allem Anschein nach zu bleiben gedenkt,
dann muss er –wer könnte es ihm verübeln? – erst einmal darüber nachdenken.

Als damals Enni durch unsere Wohnungstür in unser Leben trat, da war Henri nicht
der „Cool! Besuch! Komm, ich zeig dir alles und dann lass uns aber mal ein
kleines Wettrennen starten und ich würde auch gerne noch eine nettes Spielchen
anzetteln“- Gastgeber, wie ich ihn bis dato kannte. Er merkte, und ich weiß bis
heute nicht woran, dass dieser Hund nicht, wie all die anderen davor, wieder
gehen würde. Dieser würde bleiben. Das saß. Und musste erst einmal verarbeitet
werden.  Er zog sich punktgenau beim Betreten der Wohnung von dem Welpen, mit
dem er im Garten der Pflegefamilie noch heiter und liebevoll spielte, zurück.
Kein Wort kam über seine dünnen schwarzen Lippen. Keine Spielaufforderung wurde
akzeptiert und jedes Kontaktliegen wurde beendet, sobald Ennis winziger Körper
sich neben seine gelockte Haarpracht kuschelte. Er sah sie nicht. Es gab sie
nicht. Vielleicht war sie dann ja irgendwann wieder richtig weg. Ich wusste
nicht, wer mir mehr leid tun sollte. Aber ich akzeptierte.

Nach genau einer Woche trottete mein Herzenshund aus dem Badezimmer, in dem er
so gerne hinter der Wanne lag und die Sorgen Sorgen sein ließ, ins Wohnzimmer.
Er schaute uns an, wie wir da auf dem alten, knarrenden Parkett saßen und
gemütlich ruhten. Ich mit meinem Buch in der Hand, sie mit dem Kopf auf dem
kleinen Kissen.  Enni hatte in der letzten Woche schon viel gelernt und lief ihm
nicht mehr erwartungsfroh entgegen. Auch ich hatte gelernt und lud ihn nicht
mehr motivierend in unsere Runde ein. Er wollte es nicht. Auch ließ er sich zwar
noch von mir finden, gesucht wurde ich aber nicht mehr von ihm, denn ich war ja
nur sehr selten noch allein. Das alles war traurig. Aber es war okay. Meinen
Respekt in all diesem Gefühlswirrwarr hatte er. Meine Liebe auch.  Da stand er
nun im Türrahmen und ich hatte das Gefühl, seine Augen ruhten auf uns. Es tat
mir im Herzen weh um seinen Seelenschmerz. Aber ich lächelte ihn offen und
bemüht erwartungsfrei an.

Da seufzte er schließlich, schnappte sich den Hausschuh, der passender Weise
gerade neben ihm lag und lud Enni ein, es ihm nachzutun. Wie viele Spiele
zwischen Hunden, die ich liebte, hatte ich schon gesehen? Ich konnte sie nicht
zählen. Und doch wusste ich, ich liebte keines so, wie dieses jetzt. Es war
Henris „Herzlich Willkommen Zuhause“. Es war sein „Na gut, ich verzeih dir!” Ich
lehnte meinen Kopf an die Couch und seufzte ebenfalls. Wie mein Hund.
