---
layout: post
title:  "TESSA – autonome Allesfresserin"
date:   2013-05-09 17:00:01
categories: tessa
---

Neulich war wieder Tessa zu Besuch.  Eine gemütliche, äußerst liebenswerte
ältere Dame, die ich mir, wäre sie ein Mensch, gerne als tendenziell füllige Oma
mit grauen Locken, rüschiger Schlafhaube und heimlich, aber ungeniert vor einer
großen, fettigen Sahnetorte vorstelle. Ob ich Tessa damit Unrecht tue? Ganz
klare Sache, ja. Denn Tessa ist taff. Sie arbeitet hart für ihre
Sahnetortenstückchen.

Als ich das erste Mal mit ihr durch die Straßen Berlins spazieren ging, wusste
ich nicht, ob ich lachen oder weinen sollte, so motiviert ist dieser Hund auf
der steten Suche nach Futter. Ein winziges Restfitzelchen Döner? Jawohl! – Tessa
riecht es auf Meilen, streift dann plötzlich in den großstädtischen Dschungel am
Straßenrand ab und gönnt sich das mikroskopisch große Stück Fleisch, Gurke,
Rotkohl oder Brot mit einer Seelenruhe und einer beneidenswerten Liebe zum
Detail. Es ist nicht so, dass man Tessa nicht davon abhalten kann, dies zu tun,
denn sie ist eine äußerst leichtführige, liebenswerte Hundedame und hat schon
bei ihrem ersten Besuch verstanden, dass auf meine Warnung eine Konsequenz
folgt. Es ist nur ganz offensichtlich, und das ist hier der Punkt, – diese
Hündin ist keine Anfängerin. Ein zehnjähriges Training in den verschiedensten
Straßen und Gegenden macht sie zu einem bewunderungswürdigen Vollblutprofi.
Tessa kennt die Menschen. Sie weiß, wann man wo ein bisschen aufmerksamer zu
schnüffeln hat, vergisst nicht, in welchen Ecken und unter welchen Bänken man
schon oft Erfolg hatte. Sie weiß, wie der Hase läuft. Auch wenn sie, das sei an
dieser Stelle der Ehrlichkeit halber dazugesagt, sich keinen Deut um Hasen zu
kümmern scheint. Essen-To-Go, das ist ja auch ganz offensichtlich viel
anstrengender als Erdnussflips, Brotstücke, Lahmacun, Currywurst und Co
einzuatmen. Ich muss gestehen, ich bin ein Schisser. Sehe ich Tessa interessiert
am Bordstein herum scharwenzeln, denke ich sofort an Bouletten mit
Rasierklingen, an Würstchen mit Nägeln und andere Leckereien voller Rattengift.

Verdränge ich dies jedoch für einen kurzen Moment der Anerkennung, so muss ich
sagen: Wow! Tessa holt sich, was die Welt ihr bietet.
