---
layout: post
title:  "Ganz oder gar nicht"
date:   2013-06-03 17:00:01
categories: tessa
---

In den frühen Morgenstunden, wenn die Sonne gerade aufgeht und alles andere noch
liegt, ist der große, schöne, naturbelassene Park in meiner Nähe eine wahre
Traumlandschaft – ich kann es einfach nicht oft genug sagen: Eine
Traumlandschaft, mittendrin in der Realität!

Selten trifft man andere Menschen und wenn doch, dann meist einen, der genau das
liebt, weswegen man selbst die morgendliche Stunde wählt: Ruhe.  Und so nickt
man sich zwar beim Vorübergehen leicht und freundlich zu. Aber das war’s.  Dann
verschwindet man wieder in Freiheit und Frieden – allein mit seinem Rudel
Freunde. Luft atmen. Wind spüren. Ein erstes Licht des Tages genießen und wenn
sich die Gelegenheit bietet, auch gerne laut und hemmungslos über die Späße und
Scherze der Hunde lachen. Ich liebe diese allmorgendlichen eineinhalb
freundschaftlichen Stunden.

Die Letzte, die mir dabei einen Strich durch die Rechnung machen würde, ist
Tessa. Denn erstens macht sie sich nicht großartig viel aus anderen Hunden und
zweitens hat sie es einfach lieber, wenn es weiter geht. Überraschende Pausen
werden spätestens nach dem genussvollen Schreddern eines Stockes mit empörtem
Bellen quittiert. „Weiter jetzt!“, scheint sie zu meckern. „Warten steht nicht
auf meinem Zeitplan!“ Nein, Tessa ist wahrlich eine gute Begleiterin – vorbei an
Menschen, vorbei an Hunden. Hinein in die Stille des laufenden Rudels.

Neulich jedoch, da kam alles ganz anders.  Wir passierten gerade – leicht
nickend – zwei ältere Herren, einer davon ein Rottweiler. Und um Tessa war es
geschehen. Sie verwandelte sich von der einzelgängerischen gemütlichen Genussoma
zur hysterischen Teenagergöre ohne den Ansatz von Schamgefühl oder ein
Verständnis für unangebrachte Übertreibung. Sie hüpfte auf den fremden Hund zu,
sie wedelte, sie fiepte, ja, sie forderte ihn sogar – gänzlich untypisch – Mal
für Mal zum Spiel auf.  Ich sah eine neue Tessa in meiner Vertrauten und muss
gestehen, irgendwie war ich gerührt.

Der Rottweiler nicht. Er war zum einen kein wirklicher Gentleman und zum anderen
nicht mit dem Glück gesegnet, zu erkennen, welches Prachtstück da gerade wegen
ihm emotional kollabierte. Er stolzierte unfreundlich und steif auf sie zu und
es sah minutenlang so aus, als würde er im nächsten Augenblick auf Tessas alte
Hüfte springen und dort hängen bleiben, um doch einmal demonstrieren zu können,
wie er zu der Sache stünde. Ich hörte in meiner Phantasie schon alte Knochen
knacken und so entschied ich mich, zeitnah weiterzugehen.  „Freunde!“ Aber es
kamen nur zwei von ihnen angerannt. Dann noch mal: „Tessa!“. Sie blickte mich an
und ich schwöre, sie wollte kommen, aber sie konnte es nicht. Fast tat sie mir
leid. Ein weiterer hysterischer Jungmädchensprung auf den alten Herren der
Schöpfung zu folgte und zack, dieser plusterte sich prompt wieder auf. Das alles
war ihm schlichtweg zuviel Energie.

Der Mensch an seiner Seite wollte das Liebesdrama beenden und versuchte seinen
Hund zu halten. Er rannte hinter ihm her, versuchte ihn zu greifen, erwischte
nur die Rute und wurde dann, vom verständlicherweise langsam wütend werdenden
Tier, an eben dieser hinter sich her gezogen.  Henri, Enni und ich schauten uns
verwundert an. Was war denn da los? Doch Tessa störte selbst das irritierende
Mensch-Hund-Intermezzo nicht in ihrer rosaroten Schneelandschaft. Ein kleiner
Sprung noch? Vielleicht wollte er ja jetzt..  Das einzige was dieser jedoch
wollte, war, im Galopp auf uns zu zu rennen – mit Mensch am Schwanz oder ohne.
Das reichte. Weder Enni noch ich konnten diesem ganzen Elend länger stand halten
und griffen ein. Ich sammelte also Tessa und ihr gebrochenes Herz ein, während
Enni dem Alten so lange den Weg abschnitt, bis dieser verstand und sich trollte.
In dieser Zeit hatte Tessa ihr – von mir angedichtetes- gebrochenes Herz schon
wieder vergessen. Sie suhlte sich im Schnee und grinste glücklich. So macht man
das also! Ich an ihrer Stelle hätte sicherlich noch eine gefühlte Ewigkeit
getrauert, sinniert und gewünscht. Hund müsste man sein.
