---
layout: post
title:  "Da haben wir den Salat!"
date:   2013-05-13 17:00:01
categories: tessa
---

Vor einiger Zeit saß ich mit meiner Familie und dem Rudel Freunde im
Kinderzimmer. Es herrschte betriebsame Schaffensfreude. Enni lag in den ersten
Sonnenstrahlen des Jahres und schlief, Henri lag daneben und schnarchte mit
zuckenden Beinen, ansonsten wurde von Kinderseite aus wild gespielt. Hier ein
Scheppern, dort ein Klopfen, dann das Schnarchen. Es war laut. Doch plötzlich,
in einer kleinen akustischen Nische dieses Szenarios hörte man plötzlich ein
Knacken. Was war das? Ich schaute mich um und da sah ich Tessa zwischen
Miniatur-Suppenkelle und Obstkörbchen liegen – hoch konzentriert hielt sie sich
die Vorderpfoten an die Nase und versuchte … Stoffsalat zu fressen. Überall
hingen kleine grüne Fitzelchen aus ihrem Maul. Ich konnte nicht glauben, was ich
da sah. Löcher im Salat?

Meine Tochter hat zu ihrem Geburtstag eine kleine Kinderküche geschenkt
bekommen. Wenn sie nun nicht gerade ihre Luftspaghetti an alle im näheren Umfeld
verteilt, Duplosteine gegen Töpfe und Pfannen haut oder verlangt, dass der Puppe
gefühlte 3000 Mal die Mütze angezogen werden soll, damit sie sie ihr
blitzschnell und sehr zufrieden wieder vom kahlen Plastikkopf reißen kann, dann
sammelt sie durch das Verschieben von Spiel-Essen auf dem Teppich Hundehaare
jeder Länge und Farbe zusammen.  Tessa jedoch schien dieses Haar in der Suppe,
beziehungsweise am Salat, nicht zu stören. Mir wurde klar: Das Stören musste ich
übernehmen. So war der Salat wieder gerettet. Vorerst zumindest. Denn völlig
perplex über mein Unverständnis ihrer Diät, sah man sie den gesamten Tag – und
bis in die frühen Abendstunden hinein – immer wieder irgendwo liegen, ein
anrührend lächerliches Stoffsalatblatt zwischen den Zähnen.

Als es auf den Abend zuging, das Scheppern von Küchenutensilien und emsiges
Tischdecken für einen klaren Hundegeist darauf schließen ließen, dass es
dringlichst an der Zeit war, sich den strategisch besten Platz – direkt unten am
Kinderhochsitz – zu sichern, da gewann für dieses Mal die alte Hundedame und
knackte den Platz-Jackpot. Die anderen nahmen ohne zu murren zu ihrer Rechten
und Linken Platz. Mein kleines Kind vergewisserte sich, dass auch wirklich alle
da waren, zeigte dann auf jeden einzelnen von ihnen, damit ich die Namen sagte
und ließ ein wenig später, nach einem ersten, recht gründlichen Ablutschen, das
echte, reale, vitamin– und ballaststoffreiche Salatblatt aus ihrer Hand auf den
Fußboden segeln. Alle drei stürzten sich glücklich drauf. Und drehten sich dann
mit einem enttäuschten Schnauben zur Seite weg.  Salat ist offensichtlich nicht
gleich Salat.
